Uno de los componentes nuevos más interesantes
es Scheduler, que viene de Symfony 6.3.
Si necesitas activar una tarea recurrente,
como generar un informe semanal,
enviar algún tipo de latido cada 10 minutos,
realizar un mantenimiento rutinario...
o incluso algo personalizado y
extraño, este componente es para ti.
¡Es realmente genial!
Merece su propio tutorial, pero nos
preocuparemos de eso más adelante.
Vamos a probarlo.
En tu línea de comandos, instálalo con:
composer require symfony/scheduler
symfony/messenger Scheduler se
apoya en Messenger: ¡trabajan juntos!
El proceso es el siguiente.
Creas una clase de mensaje y un manejador,
como harías normalmente con Messenger.
Luego le dices a Symfony ¡Eh!
Quiero que envíes este mensaje para que se
gestione cada siete días, o cada una hora...
o algo más raro.
Esto significa que el primer paso
es generar un mensaje de Messenger.
Ejecuta: php bin/console
make:message Llámalo LogHello.
¡Genial! Aquí, crea la clase de
mensaje - LogHello y su manejador,
cuyo método __invoke() será llamado cuando
LogHello se envíe a través de Messenger.
En LogHello, dale un constructor
con public int $length.
Esto nos ayudará a saber qué mensaje
se está gestionando y cuándo.
En el manejador, añade también un constructor para
que podamos autocablear LoggerInterface $logger.
Abajo en el método, utiliza $this->logger->warning()
-sólo para que estas entradas de registro sean fáciles de ver-
y luego str_repeat() para registrar un
icono de guitarra $message->length veces.
También registraré ese número al final.
Comprobación de mensajes y manejadores
Lo siguiente es crear una programación
que le diga a Symfony: Yo, yo otra vez.
Por favor, envía un mensaje LogHello
a través de Messenger cada 7 días.
O en nuestro caso, cada pocos
segundos, ¡porque no creo que quieras
ver este screencast durante la próxima semana!
En src/, no tengo que hacer esto,
pero crearé un directorio Scheduler.
Y dentro, una clase PHP
llamada, qué tal, MainSchedule.
Haz que esto implemente
ScheduleProviderInterface.
Puedes tener varios de estos
proveedores de horarios en tu sistema...
o puedes tener una clase que configure
todos tus mensajes recurrentes.
Tú decides.
Esta clase también necesita un
atributo llamado #[AsSchedule].
Tiene un argumento opcional: el nombre de la
programación, que, creativamente, es por defecto default.
Pronto veremos por qué
es importante ese nombre.
Yo utilizaré default.
Bien, ve a Código ->
Generar, o comando+N en un Mac -
para implementar el único método
que necesitamos: getSchedule().
El código que hay aquí es
maravillosamente sencillo y expresivo.
Devuelve un new Schedule(), luego añade
cosas a éste llamando a ->add().
Dentro, por cada "cosa" que necesites
programar, di RecurringMessage::.
Hay varias formas de crear
estos mensajes recurrentes.
La más sencilla es every(), como
cada 7 days o cada 5 minutes.
También puedes pasar una sintaxis
cron, o llamar a trigger().
En ese caso, definirías tu propia
lógica para saber exactamente
cuándo quieres que se active tu mensaje raro.
Utiliza every() y pasa 4 seconds.
Cada 4 segundos, queremos que este nuevo
mensaje LogHello se envíe a Messenger.
Cópialo y crea otro para cada 3 seconds.
¡Ya hemos terminado!
El resultado de crear un proveedor de programación
es que se crea un nuevo transporte a Messenger.
Para que tus mensajes recurrentes se procesen,
necesitas tener un trabajador que
ejecute el comando messenger:consume.
En tu terminal, ejecuta bin/console
messenger:consume con un -v
para que podamos ver los mensajes
de registro de nuestro manejador.
A continuación, pasa el nombre del nuevo
transporte añadido automáticamente:
scheduler_default...
donde default es el nombre que
utilizamos en el atributo #[AsSchedule].
Dale, espera unos 3 segundos...
¡ya está!
¡Cuatro! Luego vuelve a aparecer
el 3, y cuatro, y luego tres.
Al cabo de 12 segundos, deberían
ejecutarse, sí, casi en el mismo momento.
Técnicamente, éste se despachó primero, y
aquél se despachó inmediatamente después.
Pero, permíteme que deje de
flipar y retroceda: ¡funciona!
¡Es precioso!
¿Cómo funciona?
Eso mismo me preguntaba yo.
Cuando se inicia el comando trabajador,
recorre cada RecurringMessage,
calcula el próximo tiempo de ejecución de
cada uno y lo utiliza para crear una lista
-llamada "montón"- de los próximos mensajes.
A continuación, realiza un
bucle sin fin. En cuanto la
hora actual coincide -o es posterior-
al tiempo de ejecución programado
del siguiente mensaje de la pila, toma ese
mensaje y lo envía a través de Messenger.
A continuación, pide a este mensaje recurrente su
siguiente tiempo de ejecución y lo coloca en el montón.
Y este proceso...
continúa para siempre.
Aunque hay un problema que se esconde a
plena vista: si reiniciamos el comando,
crea la programación desde cero.
Eso significa que espera tres
segundos y cuatro segundos nuevos
antes de enviar los mensajes.
En una aplicación real,
esto será un problema.
Imagina que tienes un mensaje
que se ejecuta cada 7 días. Por
alguna razón, al cabo de 5 días,
tu comando messenger:consume
sale y se reinicia. Debido a
esto, tu mensaje recurrente se
ejecutará ahora siete días
después de este reinicio: así
que se ejecutará el día 12.
Si se sigue reiniciando, ¡puede
que tu mensaje no se ejecute nunca!
Esto no es factible.
Por eso, en el mundo real, siempre hacemos
que nuestra programación tenga estado.
Y esto es fácil.
Crea un método __construct y
autoconecta un private CacheInterface:
el de la caché de Symfony.
A continuación, llama a ->stateful()
y pásale $this->cache.
Además, abre services.yaml.
En un tutorial anterior,
añadí alguna configuración
que desactivaba efectivamente
la caché en el entorno dev.
Elimínalo para que tengamos
una caché adecuada.
Bien, detén el trabajador y reinícialo.
La primera vez que hagamos esto, tendrá
el mismo comportamiento que antes:
espera tres segundos y cuatro segundos.
Ya está.
Pero ahora, detén esto, espera unos segundos
y observa lo que ocurre cuando reinicie.
¡Se pone al día!
¡Esos mensajes ocurrieron inmediatamente!
El estado lleva la cuenta de la última vez que
el Programador comprobó si había mensajes.
Y así, si tu trabajador se apaga un
rato, cuando se reinicia, lee esa hora
y la utiliza como hora de inicio para ponerse
al día con todos los mensajes que se perdió.
Esto significa que puedes
tener algunos mensajes
que se ejecuten varias veces
inmediatamente, pero no se perderá nada.
Ah, y si piensas tener varios trabajadores
para tu transporte programador,
también tendrás que añadir
un bloqueo a la programación.
Esto es fácil y está cubierto en los
documentos: autocablea la fábrica de bloqueos,
luego llama a ->lock()
para pasar un nuevo bloqueo.
Esto asegurará que dos trabajadores
no cojan el mismo mensaje recurrente
al mismo tiempo y ambos lo procesen.
Muy bien equipo, ¡eso es todo lo que tengo!
Gracias por esperar.
Si tienes alguna pregunta sobre la actualización o te has
encontrado con algún problema que no hayamos mencionado, estamos
a tu disposición en los comentarios.
Y avísanos si consigues una victoria:
nos encanta escuchar éxitos.
Muy bien, amigos.
¡Hasta la próxima!